Ambiente:
 - Instalar o Chocolatey para instalação do node via prompt em versão especifica.
 - Instalar o NodeJs na versão instavel com o Chocolatey. 
 - Instalar o gerenciador de pacote Yarn, pois é melhor do que o NPM.

Projeto:
API
 Criação do arquivo package.json
 - yarn init -y
 
 Instalação do framework para o node trabalhar com as rotas
 - yarn add express
 
 Comando para executar o servidor.
 node src/server.js
 
 Instalação da dependencia nodemon para reiniciar o server automaticamente quando houver alterações de código em desenvolvimento (-D)
 Necessário criar o script no package.json
 yarn add nodemon -D
 
 Apos a criação do script com nome "dev", executar o comandos:
 yarn dev
 
 Instalação e configuração da base de dados MongoDB foi online no MongoDB Atlas.
 Configurações:
  - Criar Cluster (servidor)
  - Criar User
  - Liberar Network Access
  - Obter a string de conexão
 
 Instalação do ODM mongoose para facilitar a interação (sintaxe) com o banco de dados.
 yarn add mongoose
 
 Instalação do pacote para lidar com requisições no formato multipart form data, ou seja, upload de arquivos (ex.: imagens)
 yarn add molter
 
 Instalação do pacote para realizar configurações de acesso a API desenvolvida.
 yarn add cors
 
 Instalação do pacote para trabalhar com web.socket na API, dessa forma será possivel enviar informações do backend para o frontend.
 yarn add socket.io

Front-end 
 Criação de um projeto React
 yarn create react-app frontend
 
 Executa a aplicação.
 yarn start
 
 Instalação do pacote para fazer requisições a APIs externas.
 yarn add axios
 
 Instalação da lib para trabalhar com roteamento no react.
 yarn add react-router-dom
 
 Instalação do pacote para trabalhar com web.socket na API, dessa forma será possivel enviar informações do backend para o frontend.
 yarn add socket.io-client
 
Mobile
 Criação de projeto com react-native e com o nome tindev
 npx react-native init tindev
 
 Executar o app no emulador ou diretamente no celular
 yarn react-native run-android ou ios
 
 Apos instalar o app no celular, basta executar o comando:
 yarn start
 
 Instalação de módulos para realizar a navegação entre os componentes.
 yarn add
    react-navigation //navegação basica.
	react-native-gesture-handler //dependencia do react-navigation para lidar com gestos do usupario (Ex.: menu lateral)
	react-native-reanimated //modulos para realizar transições entre componentes com animação.
	
 Instalação de módulo para um banco de dados chave valor para armazenar os dados do usuário, seria equivalente ao local_storage.	
 yarn add @react-native-community/async-storage
 
 Configura o redirecionamento de porta.
 adb reverse tcp:3333 tcp:3333
 
Informações:
 - O NodeJs venho do Google Chrome, é uma plataforma construida em cima da linguagem Javascript.
 - O motor v8 do goole chrome é utilizado para processar os scripts de javascript, portanto o NodeJs utiliza esse motor v8 para rodar o javascript no backend.
 - O React utiliza o babel e o webpack para automatizar o processo de transpilação do código (javascript com html) de uma forma que o navegador entenda.
 - O Metro Bundler é utilizado para que o react-native consiga ler os arquivos javascript.
